
@ Box model

Box model merupakan salah satu konsep dari CSS. Setiap elemen yang dibuat pada HTML akan menciptakan sebuah kotak untuk menampung kontennya.  Layaknya bentuk kotak pada umumnya, pasti terdapat nilai seperti lebar, tinggi, padding (tebal lapisan), border (batas), dan juga jarak. Pada CSS nilai - nilai tersebut dapat kita atur.


I. Content : 

Merupakan sebuah inti dari kotak elemen yang merupakan konten dari elemen itu sendiri


II.Padding : 

Area yang menjadi jarak antara border elemen dengan konten yang ditampilkan. Ketika kita menerapkan background-color maka warna tersebut diterapkan pada area padding. Penerapan ukuran padding pada elemen merupakan opsional.

padding-top: 10px;
padding-right: 15px;
padding-bottom: 10px;
padding-left: 15px;

padding: 10px 15px 10px 15px; // shorthand


III. Border

Border merupakan sebuah garis yang mengelilingi area konten dan padding (opsional). Kita bisa mengatur tipe, ketebalan, serta warna garis yang ditampilkan sesuai dengan yang kita inginkan. Kita juga bisa mengatur dalam menampilkan sebagian atau keseluruhan garis pada elemen.

properti:

a. border-width -> untu mengatur ketebalan border

   border-top-width: 2px;
   border-right-width: 1px;
   border-bottom-width: 1px;
   border-left-width: 2px;

   border-width: 2px 1px 1px 2px; /*top right bottom left*/shorthand 


Ketika satu nilai ditentukan, maka nilai berlaku untuk empat sisi.

Ketika dua nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas dan bawah, nilai kedua untuk sisi kiri dan kanan.

Ketika tiga nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas, nilai yang kedua untuk sisi kiri dan kanan, nilai ketiga untuk sisi bawah.

Ketika empat nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas, nilai yang kedua untuk sisi kanan, nilai yang ketiga untuk sisi bawah, dan nilai yang keempat untuk sisi kiri. Urutan tersebut berdasarkan arah jarum jam (clockwise).


b. Border Style

Kita bisa menetapkan tipe border dengan menggunakan properti border-style. Berikut nilai - nilai yang dapat digunakan pada properti ini:

   border-top-style: solid;
   border-right-style: dotted;
   border-bottom-style: groove;
   border-left-style: double;


c. Border Color

Properti terakhir adalah border-color. Properti ini digunakan untuk menentukan warna pada garis dengan menggunakan nilai RGB, Hex, atau nama warna pada CSS.

border-top-color: #919191;
border-right-color: #111111;
border-bottom-color: #4ee717;
border-left-color: #00c8eb;


d. Shorthand

Untuk menerapkan border pada elemen kita harus mendefinisikan seluruh properti border yang ada. Dimulai dari menetapkan ketebalan (border-width), tipe (border-style), dan warna (border-color). Jika kita lupa menetapkan salah satu properti tersebut, maka garis tidak akan nampak pada elemen.


border: 2px solid black; // border: width style color;




IV. Margin :

Berbeda dengan padding, margin merupakan area jarak diluar dari border. margin selalu transparan dan penerapan margin pada elemen merupakan opsional.



> Centering Content

Bagaimana meletakkan sebuah kotak tepat pada tengah sebuah halaman atau di dalam elemen induknya? Aturlah margin kanan dan kiri dengan nilai auto. Lebih lanjut, kita juga harus menentukan lebar dari kotak tersebut (menggunakan properti width). Jika tidak, kotak akan mengambil lebar penuh pada halaman atau induk elemen.

Setelah kita menentukan lebar kotak dan mengatur margin kiri dan kanan menjadi auto, maka secara otomatis browser akan memberi jarak yang sama di setiap sisi horizontal kotak, sehingga membuat kotak berada di tengah halaman. 


margin-top: 10px;
margin-right: 15px;
margin-bottom: 20px;
margin-left: 25px;

margin: 2px 1px 1px 2px; /*top right bottom left*/shorthand 

margin: auto;



V. Edge of element : 
 
merupakan batas dari suatu elemen. Di dalamnya terdapat margin, border, padding dan konten.


# Box Dimensions
(width, height) properti untuk mengatur ukuran lebar dan tinggi



# Limiting Dimension
Pada saat ini banyak developer mulai merancang menggunakan persentase dan ems untuk menetapkan ukuran  box (width, height) agar dapat menyesuaikan dengan berbagai macam ukuran layar.

> min-width : merupakan properti yang digunakan untuk menetapkan nilai lebar minimal yang harus dimiliki elemen.

> max-width : merupakan properti yang digunakan untuk menetapkan nilai lebar maksimal yang harus dimiliki elemen.

Dengan cara yang sama, mungkin kita juga perlu membatasi ukuran panjang. Kita bisa gunakan min-height dan max-height.


       .content {
           max-width: 800px;
           height: 400px;
           margin: 0 auto;
           background-color: deeppink;
       }


# Overflowing Content

Untuk menangani kasus over content bisa gunakan properti overflow. Properti ini dapat bernilai:

a. visible : Merupakan nilai default pada properti ini. Konten yang tidak tertampung (overflow) akan tetap ditampilkan seperti pada standarnya.

b. hidden : Jika terjadi overflow, maka konten yang tidak tertampung akan disembunyikan.

c. scroll : Memunculkan scroll bar pada pinggir elemen, sehingga konten yang tidak tertampung akan ditampilkan dengan scroll bar. Jika menggunakan nilai ini, scroll bar akan tetap muncul walaupun konten tidak terjadi overflow.

d. auto : Sama seperti scroll, bedanya jika tidak terjadi overflow, maka nilai visible yang akan diterapkan.


# Box-sizing

Setelah CSS3 kita dapat memilih tipe pengukuran lain dalam menentukan dimensi elemen. Dengan menggunakan properti box-sizing kita dapat menentukannya berdasarkan border box, di mana ukuran elemen sudah termasuk content, padding dan border. Dengan metode ini, hasil elemen yang ditampilkan (termasuk padding dan border) akan memiliki dimensi yang sama persis seperti yang kita tentukan.




       .content {
           max-width: 800px;
           height: 400px;
           margin: 0 auto;
           background-color: green;

		box-sizing: border-box;
       }







