
@ text-shadow
untuk membuat bayangan pada teks (atau biasa disebut drop shadow) 


> Nilai pertama : menunjukkan seberapa jauh ke kiri atau kanan (horizontal) bayangan harus ditampakkan.
> Nilai kedua : menunjukkan jarak ke atas atau ke bawah (vertical) bayangan harus ditampakkan. 
> Nilai Ketiga (opsional) : menentukan tingkat keburaman yang harus diterapkan pada bayangan.
> Nilai Keempat :  menentukan warna yang digunakan pada bayangan.




p {
   text-shadow: 1px 1px 3px #666666;
   background-color: #dddddd;
   color: #666666;
}

