

I. Tiap elemen HTML memiliki dua tipe yaitu block dan inline

1. inline element:
   a. Elemen HTML yang secara default tidak menambahkan baris baru ketika dibuat.
   b. Nilai lebar dan tinggi elemen inline sebesar konten di dalamnya, dan tidak dapat diubah.
   c. Margin dan padding hanya mempengaruhi elemen secara horizontal, tidak vertikal.

2. block element:
   a. Elemen HTML secara default menambahkan baris baru ketika dibuat.
   b. Jika tidak diatur lebarnya, lebar dari elemen block akan memenuhi lebar dari browser atau elemen yang menaunginya.
   c. Kita dapat mengatur dimensi dari elemen block.
   c. Di dalam elemen block, kita dapat menyimpan tag elemen HTML lainnya.


II.Nilai dari properti display dapat berupa:
   a. inline : digunakan untuk mengubah elemen block berperilaku seperti elemen inline.
   b. block : digunakan untuk mengubah elemen inline berperilaku seperti elemen block.
   c. inline-block : membuat elemen block tidak menambahkan baris baru ketika dibuat, namun tetap mempertahankan sifat lain dari elemen block.
   c. none : digunakan untuk menyembunyikan elemen dari halaman.


	contoh :
		
	.box{ display: inline-block; }